Techniques d'émulation pour une architecture virtuelle

### 2013-12-06 docs/IFT 749/Article.tex
Article + bin

@@

\subsection{Direct (Call?) Threading}

\subsection{Context Threading}

@@

Une approche locale à l'analyse d'activité des registres virtuels consiste à limiter l'analyse du flux de données à une sous-partie bien définie du programme, soit un bloc de base[REF] ou une trace[REF]. Ceci sous-entends donc qu'il est pris pour acquis que la totalité des registres physiques sont disponibles au début de la sous-partie traitée et qu'ils sont tous libérés à la sortie. Ceci empêchera nécessairement de lier des sous-parties de programme ensemble, mais rendra l'analyse beaucoup plus simple. Un algorithme populaire \textbf{TODO}

L'approche globale à l'analyse d'activité va considérer que certains registres virtuels sont déjà actifs au début d'une sous-partie de programme et que certains vont être actifs dans une sous-partie subséquente. Cette approche est très bien comprise par la communauté de la compilation et l'algorithme la décrivant est explicité ci-dessous.

@@

 	n $\rightarrow$ identificateur d'une instruction

	in $\rightarrow$ variables actives avant l'exécution d'une instruction

 	out $\rightarrow$ variables actives après l'exécution d'une instruction

 	succ $\rightarrow$ identificateurs des instructions pouvant suivre une instruction donnée

 	use $\rightarrow$ variables utilisées dans une instruction

 	def $\rightarrow$ variables définies dans une instruction
 }
 Initialisation:

 \ForEach{n}
 {
 	in[n] $\leftarrow \emptyset$\;
 	out[n] $\leftarrow \emptyset$\;
 }
 Calcul:

 \While{in'=in $\land$ out'=out}
 {
  	\ForEach{n}
  	{
  		in'[n] $\leftarrow$ in[n]\;
  		out'[n] $\leftarrow$ out[n]\;
  		in[n] $\leftarrow$ use[n] $\cup$ (out[n] - def[n])\;
  		out[n] $\leftarrow \cup_{s \in succ[n]}$ in[s]\;
  	}
 }
 \caption{Analys d'activité globale}
\end{algorithm}

@@

>>>>

Les sous-sections suivantes présentent une approche naîve (3.2) et ce qui est considéré comme étant à la fine pointe de la technologie en ce qui concerne l'implémentation d'interpréteurs.

@@

\subsection{Threaded Code}

@@

Au niveau algorithmique, la communauté de la compilation à depuis longtemps formulé un algorithme pour effecter une analyse d'activité sur une sous-partie d'un programme. Cet algorithme est explicité ci-dessous.

@@

 	\textit{n} $\rightarrow$ identificateur d'une instruction

	\textit{in} $\rightarrow$ variables actives avant l'exécution d'une instruction

 	\textit{out} $\rightarrow$ variables actives après l'exécution d'une instruction

 	\textit{succ} $\rightarrow$ identificateurs des instructions pouvant suivre une instruction donnée

 	\textit{use} $\rightarrow$ variables utilisées dans une instruction

 	\textit{def} $\rightarrow$ variables définies dans une instruction
 }
 Initialisation:

 \ForEach{n}
 {
 	\textit{in}[n] $\leftarrow \emptyset$\;
 	\textit{out}[n] $\leftarrow \emptyset$\;
 }
 Calcul:

 \While{\textit{in}'=\textit{in} $\land$ \textit{out}'=\textit{out}}
 {
  	\ForEach{n}
  	{
  		\textit{in}'[\textit{n}] $\leftarrow$ \textit{in}[\textit{n}]\;
  		\textit{out}'[\textit{n}] $\leftarrow$ \textit{out}[\textit{n}]\;
  		\textit{in}[\textit{n}] $\leftarrow$ use[n] $\cup$ (\textit{out}[\textit{n}] - \textit{def}[\textit{n}])\;
  		\textit{out}[\textit{n}] $\leftarrow \cup_{s \in succ[n]}$ \textit{in}[\textit{s}]\;
  	}
 }
 \caption{Analys d'activité globale}
\end{algorithm}

@@

Une approche locale à l'analyse d'activité des registres virtuels consiste à limiter l'analyse du flux de données à une sous-partie bien définie du programme, soit un bloc de base[REF] ou une trace[REF]. Ceci sous-entends donc qu'il est pris pour acquis que la totalité des registres physiques sont disponibles au début de la sous-partie traitée et qu'ils sont tous libérés à la sortie. Ceci empêchera nécessairement de lier des sous-parties de programme ensemble, mais rendra l'analyse beaucoup plus simple. Le lecteur attentif aura remarqué que l'algorithme ci-dessus illustre l'approche locale à l'analyse d'activité du fait que \textit{in} et \textit{out} sont vides au départ.

L'approche globale à l'analyse d'activité va considérer que certains registres virtuels sont déjà actifs au début d'une sous-partie de programme et que certains vont être actifs dans une sous-partie subséquente. Pour ce faire, il suffit juste de faire passer de l'information entre les sous-parties d'un programme au moyen de \textit{in} et \textit{out}. Ainsi, tout en respectant leurs définitions, on peut allonger l'activité considérée avant et après l'exécution d'une instruction pour englober les sous-parties directement avant et après celle présentement traitée.
